# WEEK05 DAY1 TIL
오늘부터 3주간 각 1주차 씩 Red-Black tree → malloc → 웹 proxy 서버를 C언어로 구현하는 과정이 시작되었다.

그중에서 이번 주차인 5주차는 복잡한 자료구조인 Red-Black Tree를 구현하는 과정이다. Red-Black Tree를 구현하기 위해서는 다음과 같은 내용을 학습해야 한다.
```
- C언어
    - 중요하게 생각되는 개념
        - 함수
        - 포인터
        - 포인터 연산
        - 배열
        - 동적 메모리 할당
            - malloc / calloc / realloc / free
        - 구조체
        - 메모리 누수
- Linux/gcc 사용법
- 균형 이진 탐색 트리
    - RB tree 이론
```

오늘은 윤성우 열혈 C 프로그래밍 pdf 자료를 통해 C언어의 함수, 포인터, 포인터 연산, 배열에 대해 중점적으로 학습했다.
그중에서 역시 포인터의 개념이 학부 때와 마찬가지로 가장 이해하기 어렵고 복잡했다.🤯
학습한 내용은 깃허브 TIL 레포지토리의 C폴더에 올렸다.
vscode에서 AWS의 EC2와 연동하고 터미널을 통해 디버깅하는 방법도 익혔다.

내일은 C언어의 2, 3중 포인터와 동적 메모리 할당, 구조체와 메모리 누수에 대해 학습하고, 균형 이진 탐색 트리와 RB tree 개념을 학습할 계획이다. 물론, 알고리즘 문제도 꼭 풀어야 한다.
많은 양이지만, 최대한 학습할 수 있는 데까지 학습하고 팀원들과 토론하면서 RB tree를 구현해 볼 생각이다.👨🏻‍💻